راحتك في غرفة نومك حاجتين .. وانت نايم او فالعلاقة الجنسية
اهلا بيكم في ديزاين هوليك
المرة دي هنتكلم عن الجزء الاول - ازاي تنام مرتاح في  غرفة نومك
المرتبة - يفضل تكون سوست منفصلة
في سوست متصلة و سوست منفصلة
هتروح محل او المعرض اللي بيبيع مراتب .. ويفضل يكون براند كويس ومعروف
وتبدأ تختار المرتبة اللي جسمك هيرتاح لها - في ناس بترتاح للمرتبة السوفت و ناس بتفضل الهارد
او نوع وسط بينهم ..انت لازم تجرب بنفسك وتختار المناسب لك
لو انت في مكان دوشة ( ازعاج صوتي ) لازم تختار شبابيك عازلة للصوت
لو الومنيوم ضروري تكون محكمة الغلق و بجودة عالية في الفينيش - والزجاج يكون عازل للصوت -  ولو بي في سي فعزل الصوت له بيكون افضل
زي ما اتكلمنا في الحلقة دي (الفرق بين الالومنيوم وال pvc )
الستائر التعتيم الكامل ( blackout blinders ) مهمة جدا
او وجود شيش تعتيم كامل يتم تركيبه من الخارج
ده مهم جدا في غرفة النوم - علشان ان انت تصحي في وقت معين يكون اختياري
مينفعش فجأة مع ظهور ضوء النهار وتلاقي الاضاءة مشعة
انت تقدر تختار علشان تكون مرتاح
نحاول يكون في تحكم فالانارة من جنبك وانت نايم - فوق الكومود
مع بداية دخولك للغرفة بتضيء الفراغ وتطفئه الاضاءة من جنبك وقت النوم
الاضاءة الغير مباشرة هي كلمة السر لراحتك في اوضة النوم
بالظبط زي ما بتشوف فالفنادق دايما بتلاقي اضاءة غير مباشرة
يعني مصدر الاضاءة غير مرئي بشكل مباشر للعين
وفي نفس الوقت احنا مش بنحتاج اضاءة قوية - مش محتاجين نشوف تفاصيل
يعني الغرفة مش مكان للمذاكرة او للشغل
لو في اباجورة او وحدة اضاءة معلقة فوق الكومود
بتقدر تنورها لما بتصحي من النوم - لاي غرض
يفضل الاضاءة دي تكون غير مشعة - تكون اضاءة مركزة علي الكومود بشكل يديلك الفرصة انك تشوف تفاصيل الغرفة
وتقدر تتحرك بدون ما تزعج او تصحي اللي نايم جنبك
الكلام ده كل ما كان التحكم فيه بشكل ذكي اكتر
يعني بريموت او زر كهرباء او بالموبايل عن طريق ابليكيشن تقدر تتحكم حركة الستائر والاضاءة
ده بيسهل عليك وانت بتستخدم الغرفة
اي اكسسوارات هتستخدمها يفضل تكون ناعمة و SOFT CLOSE
يعني حركة قفلها و فتحها تكون ناعمة  تجنبا لاصدار صوت ازعاج
نقطة مهمة جدا بتغيب عن بال ناس كتير
موجودة فالشقق الفندقية والفنادق الكبيرة بشكل كبير
فكرة وجود مفتاح لفصل الجرس او الانتركم ( اي وسيلة ممكن تزعجك وانت نايم (
يعني مينفعش فجأة وانت مش منتظر حد - واخد قيلولة تلاقي حد بيرن الجرس بشكل خطأ ويزعجك
بتاع ديليفري غلط فالشقة و رن غلط - مينفعش يصحيك
فالصح يكون في مفتاح فصل للجرس في حالة انك مش منتظر حد
الافكار اللي اتكلمنا عنها فالحلقة دي مينفعش تسترخص فيها خالص
ولازم تعتبر ان اي فلوس هتصرفها في اي نقطة اتكلمنا فيها زي استثمار
لانك لو نمت كويس هتقدر تشتغل كويس و تكسب كويس
نشوفكم فالحلقة الجاية
شكرا